---
title: 远程仓库与本地仓库的同步
description: 远程仓库与本地仓库的双向同步指令介绍
date: '2019.05.11.16:00:00'
categories:
  - 工科生的基本功
  - GitHub
tags:
  - GitHub
  - Library
abbrlink: 58743
---

> 本文说明如何将远程仓库同步到本地，以及本地仓库添加文件后如何上传至远程仓库。

<!-- more -->

根据前面几篇博文的介绍，一般来讲我们在远程(即浏览器端)操作GitHub上建立的仓库即可。
但是，在远程仓库中添加和删除文件很不方便。因此，需要通过一些指令来将远程仓库更新至
本地仓库(即电脑硬盘中存储的仓库)，添加文件后再将本地仓库上传至远程仓库。

### 远程仓库的同步

如果本地还没有该仓库，则需要从远程仓库clone到本地。Windows10系统用`windows+X`快捷键按出一个菜单栏并选择`Windows PowerShell(管理员)`，
打开首先将当前路径修改至期望存放该仓库的路径，然后使用`git clone`命令将其克隆至本地。具体命令如下：

```sh
cd e:       #打开E盘，准备在根目录下存放该仓库
git clone https://github.com/ColaInLibrary/colainlibrary.github.com     #将仓库的URL地址添加在命令后即可同步至本地
cd colainlibrary.github.com       #打开同步后的本地仓库
```

三条指令执行完后便从PowerShell中打开了本地仓库。如果在执行`git clone`时失败，那应该是`git`没有安装的原因，
那么需要下载[Git for Windows](https://gitforwindows.org/).安装后可以在文件浏览器中打开本地文件夹`colainlibrary.github.com`，
再点右键，选择`Git Bash Here`，则可以直接使用`git`命令，而不需要像 PowerShell一样先打开到本地文件路径。

如果是已经创建好的本地仓库，从命令行中打开本地仓库后，执行以下命令来将远程仓库同步至本地。

```sh
git pull
```

### Git中登录GitHub账号

为了实现本地仓库同步至远程仓库，往往需要在Git中登录自己的账号，相应的命令为：

```sh
 git config --global user.email "1901151471@qq.com"    #登录邮箱
 git config --global user.name "ColaInLibrary"         #登录用户名
```

### 本地仓库同步至远程

当在本地仓库中添加图片(或者其他文件)至路径`E:\colainlibrary.github.com\assests\images`后，需要将本地仓库使用如下指令更新至远程仓库。

```sh
git status    #查看当前状态
git add *     #将所有文件添加至缓冲区，也可以使用 git add \assests\images\文件名.jpg添加单个文件
git commit -m "image update"     #引号中是在说本次更新内容
git push      #将在缓冲区的文件push到远程仓库
```

### 远程仓库文件的删除

在远程仓库中删除文件十分不便，因此可以先将远程仓库同步至本地仓库再将其删除。以删除远程仓库中的文件夹`target`为例，首先打开本地仓库的文件夹，然后执行下列命令：

```sh
git pull    #远程仓库同步
git rm -r --cached target     #删除target文件夹
git commit -m "删除target文件夹"     #引号中是说明本次更新内容
git push      #将本次更新push到远程仓库
```

值得一提的是，经过以上操作，远程仓库中的文件夹`target`被删除掉了，本地仓库中的不会被删掉。
